2)Software nədir və kompüterdə necə emal olunur?
Kompüterdə nə edəcəyimizi izah edən,kompüterləri işlətmək və müəyyən tapşırıqları yerinə yetirmək üçün istifadə olunan təlimatlar, məlumatlar və ya proqramlar toplusudur.
Komputerə daxil olan hər hansı bir informasiya,məlumat ilkin yükləmə proqramı olan  BİOS (giriş-çıxış baza sistemi) proqrama yüklənir, daha sonra  POST( xüsusi test proqramı) proqramı tərəfindən yoxlanılır və ROM(daimi yaddaşa) yaddaşa yüklənir.Bütün bu əməliyyatların hamısı ana plata üzərində yerləşən prosessorda aparılır.
